저 사람은 완전히 다른 사람이 되었어요.=那個人完全變成了另外一個人.
철수는 이젠 박사가 되었다.=哲洙現在成為博士.
인호는 축구스타가 되었다.=仁浩成了足球明星.
물이 얼음으로 되었어요.=水變成了冰.
어느덧 벌씨 여름이 되었어요.=不知不覺中已經到了夏天.
아이가 이제 다섯살이 되었어요.=孩子現在5歲了.
출퇴근 시간이 되면 지하철은 사람들로 붐벼요.=到了上下班時間,地鐵人滿為患.
왕자는 마법에 걸려 야수가 되었어요.=王子走火入魔變成了野獸.
당분의 농도가 50% 이상이 되면 미생믈의 발육이 억제돼요.=如果糖分的濃度超過50%,就會抑制微生物的發育.
나는 그의 보호자가 아니에요.=我不是他的監護人.
그 말은 사실이 아니에요.=那句話不是事實.
철수는 군인이 아니에요.=哲洙不是軍人.
준이는 프로축구선수가 아니에요.=俊不是職業足球選手.
저 자식은 내 상대가 아니야.=那小子不是我的對手.
고래는 물고기가 아니다.=鯨魚不屬於魚類.
내가 네 심정을 모르는 것이 아니다.=我不是不了解你的心情.
이 책은 생활잡지가 아니라 학술지이에요.=這本書不是生活雜誌,而是一本學術刊物.
이 것은 축구공이 아니라 농구공이에요.=這個不是足球,而是一個籃球.
명재가 날 도운 것이 아니라 오히려 내가 명재를 도와 준거야.=不是明在幫我的,而是我幫了明在.
우리가 사과할 것이 아니라 그 애들이 우리한테 사과해야 돼.=不是我們向他們道歉,而是他們要向我們道歉.
이 것은 내가 결정한 것이 아니라 담임 선생님의 결정이에요.=這不是我的決定,而是班主任的決定.
민우가 온 것이 아니라 내가 찾아 간거야.=不是民佑來找我,而是我去找的民佑.
그 사람은 인기가 많은가 봐요.=那個人好像很有人氣.
두 사람이 몹시 닮은 것이 부자지간인가 봐요.=那兩個人長的很像,好像是父子.
식구들이 무두 집에 돌아 왔나 봐요.=家里人好像都回家了.
열차가 도착했나 봐요.=列車好像進站了.
무슨 일인지는 모르겠는데 아버지께서 화 아셨나 봐요.=不知道是什麼原因,爸爸好像生氣了.
그 사람은 무척 바쁜가 보다.=那個人好像很忙.
비가 내리는가 보다.=好像下雨了.
정환이도 가겠는 싶어서 전화를 했다.=以為正煥也去,所以給他打了電話.
이렇게 하면 좋은가 싶어서 정욱이의 말에 동의했다.=以為這麼做會好一些,所以同意了正旭的提案.
이 일을 빨리 끝내겠는가 싶었는데 생각대로 되지 않았다.=認為很快辦好這件事情,但事與願違.
우리들이 빠른가 싶었는데 그 애들이 먼저 산 정상에 도착했다.=以為我們的速度很快,沒成想他們先到達了山頂.
너한테 무슨 일이라도 있는가 싶어서 걱정되 전화했어.=以為你有什麼不順心的事情很擔心,才給你打了電話.
지난 일들이 꿈인가 싶다.=過去的事情好像一場夢.
어제 산 옷이 좀 큰가 싶다.=昨天買的衣服好像有點大.
그는 자신의 처지가 불쌍하다고 생각했어요.=他認為自己的處境很可憐.
그는 아버지가 훌륭하다고 생각했어요.=他認為父親是一位優秀的人.
형철이는 이 일이 금방 끝날거라고 생각했어요.=亨哲以為這件事情很快會有結果.
많은 사람들은 우리가 이길거라고 생각했어요.=很多人以為我們會贏.
사람들은 우주에 생물체가 살고 있을 거라고 믿어요.=人們猜測宇宙裡生長著很多生物.
사람들은 그가 아주 착하다고 믿었어요.=很多人認為他是心地善良的人.
경찰은 내가 범죄영의자라고 여겼어요.=警察認為我就是犯罪嫌疑人.
그는 모든 일이 잘 될거라고 여겼어요.=他認為一切事情都會好起來.
나는 비밀이 금방 드러날거라고 짐작하였어요.=我猜測過不了多久事情的真相會大白於天下.
아이가 밖에서 친구와 사이가 좋지 않을거라고 짐작하였어요.=我猜測孩子在外面和同學的關係不太融洽.
이렇게 되면 우리가 이긴 건가요?=這樣的話是我們贏了嗎?
내일 소풍을 가는 건가요?=明天我們去郊遊嗎?
김교수님, 민호가 정말 박사학위를 따낸 건가요?=金教授,民浩真的獲得博士學位了嗎?
민수가 정말 과장으로 승진한 건가요?=民秀真的提升為科長了嗎?
방금 하신 말씀 믿어도 되는 건가요?=真的可以相信剛才的話嗎?
아버지,오빠와 형님이 정말로 내일 귀국하는 건가요?=爸爸, 哥哥和嫂子真的明天回國嗎?
어머니는 주방에서 밥을 짓고 계셔요.=媽媽正在廚房做飯.
아버지는 신문사에 출근하고 계셔요.=爸爸在報社上班.
장사장님은 객실에서 텔레비전을 보고 계셨어요.=張社長在客廳看電視了.
서교수님은 연구실에서 대학원생들한테 강의를 하고 계셨어요.=徐教授在研究室給研究生講課了.
할아버지와 할머니께서는 시골에서 농사를 짓고 계셔요.=爺爺和奶奶在農村務農.
아버지께서는 손님과 이야기하고 계십니다.=爸爸正在和客人說話.
어머니께서는 꽃에 물을 주고 계십니다.=媽媽正在澆花.
이 쿄수님께서는 전통무용을 보고 계십니다.=李教授正在看傳統舞蹈.
삼촌께서는 쌕스폰을 볼고 계십니다.=叔叔正在吹薩克斯風.
몇 년 간 아끼던 적금을 깨고라도 노트북을 사고 싶다.=即使花掉幾年的積蓄,也想買筆記型電腦.
선생님의 꾸지람을 듣고라도 내 주장을 고집하고 싶었다.=即使挨老師的批評,也想堅持我的主張.
많은 시간을 들이고라도 이 일을 해내고야 말겠다.=即使花費很多的時間,也要把這件事情做成.
어떠한 방법을 대고라도 성진이를 꼭 설득시키겠다.=不管用什麼樣的方法,一定要說服成進.
그와 나는 마주보고 웃고 말았어요.=他和我面視著最終笑出聲來.
그 애는 끝내 울음을 터뜨리고 말았어요.=最終那個小孩哭了起來.
최선을 다해 좋은 성적을 얻고야 말겠어요.=全力以赴一定要取得好的成績.
새로운 프로그램개발에 성공하고야 말겠어요.=一定要開發出新的軟體.
가차가 떠나버리고야 말았어요.=火車終於駛出了站台.
